Repository: EpicOrange/riichi_advanced
Catalog: priv/gettext/*/LC_MESSAGES/default.po
Languages: ja

source: You have four concealed triplets. A triplet completed by a self-draw win counts as concealed.
ja: 4組の暗刻(ツモ和了で完成した刻子も含む)。

source: You have no calls (except %{ankan}) and you won by self-draw.
ja: 鳴きなし(%{ankan}除く)かつツモ和了。

source: You have no calls (except %{ankan}).
ja: 鳴きなし(%{ankan}除く)。

source: You have no calls and your winning hand is the pattern 1112345678999 in one suit, plus one additional tile.
ja: 鳴きなしで１１１２３４５６７８９９９の形に１牌加えた和了形。

source: You have no flowers.
ja: 花牌なし。

source: You have the option to declare open riichi, which is worth 2 han but reveals your hand to the table. Open double riichi is 3 han.
ja: オープン立直可能（２翻・手牌公開）。ダブル立直は３翻。

source: You have three concealed triplets. A triplet completed by a self-draw win counts as concealed.
ja: 3組の暗刻(ツモ和了で完成した刻子も含む)。

source: You have triplets of all four winds.
ja: 四風子の刻子。

source: You have triplets of all three dragons.
ja: 三元牌の刻子。

source: You have triplets of three different winds, and a pair of the fourth.
ja: 3種類の風牌刻子＋残り1種類の対子。

source: You have triplets of two different dragons, and a pair of the third.
ja: 2種類の三元牌刻子＋残り1種類の対子。

source: You may also call ron on concealed kans, but only if you are tenpai for kokushi musou.
ja: 暗槓にもロンできますが、国士無双の聴牌の場合のみです。

source: You may win with one of the following:
ja: 以下のいずれかで和了できます:

source: You might also note the distinct lack of character tiles in your hand. This is because most of the character suit has been removed, except for the 1 and 9 of characters.
ja: 手牌に萬子がほとんどないことにも気づくかもしれません。これは1萬と9萬を除く萬子のほとんどが削除されているためです。

source: You won by drawing the last tile in the wall.
ja: 海底摸月で和了。

source: You won by self-draw.
ja: ツモ和了。

source: You won off a %{kan} or flower replacement tile.
ja: %{kan}または花牌の代替牌で和了。

source: You won off a %{kan} replacement tile.
ja: %{kan}の代替牌で和了。

source: You won off a double-sided sequence wait, with an all-sequence hand whose pair is not yakuhai.
ja: 両面待ちで和了、雀頭が役牌ではない純粋な順子手。

source: You won off a flower replacement tile.
ja: 花牌の代替牌で和了。

source: You won off the last draw or discard.
ja: 河底撈魚または海底摸月で和了。

source: You won on someone's discard, before your first draw. Calls invalidate.
ja: 第一ツモ前に他家の捨て牌でロン和了(鳴きは無効)。

source: You won on the dealer's first discard. Calls invalidate.
ja: 親の第一捨て牌でロン和了(鳴きは無効)。

source: You won with eight flowers.
ja: 八花で和了。

source: You won with seven flowers.
ja: 七花で和了。

source: You're the first to play, so let's start by discarding this tile.
ja: あなたが最初のプレイヤーなので、この牌を捨てることから始めましょう。

source: Your closed hand has a double sequence: two copies of the exact same sequence in one suit, like 123 123.
ja: 門前に同色同順の二組（例:１２３ １２３）がある。

source: Your final hand (including winning tile) looks like 1112345678999 of any suit, plus one additional tile of that suit.
ja: 最終手牌(和了牌含む)が同種1112345678999＋同種任意1枚の形。

source: Your hand consists of only all-green tiles (23468 bamboo and green dragon).
ja: 緑一色（索子２３４６８と發のみ）の手。

source: Your hand consists of only honor tiles.
ja: 字一色の手。

source: Your hand consists of only one suit plus honor tiles.
ja: 一色＋字牌で構成。

source: Your hand consists of only one suit, no honor tiles.
ja: 純一色(字牌なし)で構成。

source: Your hand consists of only terminals.
ja: 断么九の手。

source: Your hand consists of seven non-repeating pairs.
ja: あなたの手牌は7つの異なる対子で構成されています。

source: Your hand consists of seven pairs (repeats allowed).
ja: 七対子（重複可）の手。

source: Your hand consists only of 1 and 9 tiles.
ja: 一九牌のみで構成。

source: Your hand consists only of 1, 9, and honor tiles.
ja: 一九字牌のみで構成。

source: Your hand consists only of 2-8 number tiles.
ja: 中張牌(2-8)のみで構成。

source: Your hand consists only of honor tiles.
ja: 字牌のみで構成。

source: Your hand contains four kans.
ja: 四槓子の手。

source: Your hand contains only tiles numbered 2-8.
ja: 断么九（２-８のみ）の手。

source: Your hand contains the sequences 123 456 879 in one suit.
ja: 同種で123・456・789の順子を含む。

source: Your hand contains three kans.
ja: 三槓子の手。

source: Your hand contains triplets or kans of all three dragons.
ja: 三元牌（三種類のドラゴン刻子/槓子）。

source: Your hand contains triplets or kans of three winds, plus a pair of the fourth wind.
ja: 三風刻＋第四風雀頭。

source: Your hand has three closed triplets in hand, and you won by self-drawing the fourth.
ja: 三暗刻で自摸和了。

source: Your standard hand (4 sets and a pair) includes five different kinds of groups. That is, you have five out of: pair, sequence, triplet, kontsu, kan, fuun.
ja: 通常手(4組＋対子)が5種類のグループを含む(対子・順子・刻子・混老頭・カン・伏和のうち5つ)。

source: Your winning hand consists of one of each terminal/honor tile plus one forming a pair.
ja: 国士無双（么九牌各１枚＋対子１組）。

source: Yumeno Maho
ja: 夢野真帆

source: Zan Sanma
ja: ザン三麻

source: Zan Scoring
ja: ザン点数計算

source: Zan Shuugi
ja: ザン酒ルール

source: Zimo
ja: 自摸

source: Zombie Blanks
ja: 空白牌

source: Zung Jung
ja: ズン・ジョン

source: \"Five Suits Collected\". Your standard hand (4 sets and a pair) includes all five suits (character, circle, bamboo, wind, dragon).
ja: \"五色揃い\"。通常手(4組＋対子)が五色(萬子・筒子・索子・風牌・三元牌)すべてを含む。

source: \"Five Suits Collected\". Your standard hand (4 sets and a pair) includes all five suits (character, circle, bamboo, wind, dragon). Mixed triplets (kontsu) of winds and dragons can be used, but not mixed triplets of suited tiles.
ja: \"五色揃い\"。通常手(4組＋対子)が五色(萬子・筒子・索子・風牌・三元牌)すべてを含む。風牌・三元牌の混老頭は可だが、数牌の混老頭は不可。

source: \"Missing Tile\". Win with an edge or middle wait on a tile for which three copies are already publicly visible.
ja: \"欠張\"。3枚が既に見えている牌の辺張または嵌張待ちで和了。

source: \"Pure Quadruple Sequences\". You have four of the exact same sequence in one suit, like 123m 123m 123m 123m. Like iipeikou but four.
ja: \"一色四順\"。同種同順の順子4組(例:123m123m123m123m)。一盃口の4組版。

source: \"Pure Triple Sequences\". 2 han if you have three of the exact same sequence in one suit, like 123 123 123. Like iipeikou but three. 3 han if closed. Does not stack with iipeikou (123 123) or sanrenkou (111 222 333).
ja: \"一色三順\"。同種同順の順子3組(例:123123123)で2翻。門前なら3翻。一盃口(123123)や三連刻(111222333)と複合しない。

source: _1st
ja: １位

source: _2nd
ja: ２位

source: _3rd
ja: ３位

source: _4th
ja: ４位

source: ante
ja: 価値

source: below
ja: 最小

source: bet
ja: ベット

source: bets their tsumo payment instead of paying out (Ezaki Hitomi)
ja: ツモ支払いの代わりにベットする (江崎仁美)

source: called %{call}
ja: %{call}を宣言

source: called %{call} on
ja: が%{call}

source: called %{call} on %{tile}
ja: %{tile}で%{call}を宣言

source: called %{call} on %{tile} with %{choice}
ja: %{tile}で%{call}を宣言(%{choice})

source: called %{call} on %{tile} with hand %{hand}
ja: が%{tile}で%{call}をしました（手牌：%{hand}）

source: chose the following cards: %{choices}
ja: 次の牌を選択: %{choices}

source: dealt in while tenpai with hand %{hand} which, if won on %{tile} scores a minimum value of %{score} via the following yaku: %{yaku} (Ezaki Hitomi)
ja: 手牌 %{hand} で聴牌状態で放銃。%{tile} で和了した場合、以下の役で最低 %{score} 点:

source: declared the following yaku:
ja: 以下の役を宣言:

source: discarded %{tile}
ja: が%{tile}を打

source: drawless
ja: 残りツモなし

source: east
ja: 東

source: exited
ja: 退場

source: false
ja: なし

source: from hand
ja: 手出し

source: gains double points for wareme
ja: 割れ目で２倍得点

source: game
ja: ゲーム

source: gets double points for winning under someone else's ippatsu (Tsujigaito Satoha)
ja: 他人の一発後に和了で２倍得点 (辻ヶ戸爽葉)

source: goal
ja: 目標点

source: has greater tenpai value than their deal-in value, and therefore reverses the payment, not including riichi sticks (Ezaki Hitomi)
ja: 聴牌価値が放銃価値より高いため、支払いが逆転 (リーチ棒除く) (江崎仁美)

source: has less or equal tenpai value than their deal-in value, and therefore the payment proceeds as normal (Ezaki Hitomi)
ja: 聴牌価値が放銃価値以下なので通常通り支払い (江崎仁美)

source: has tsumo payments decreased by 300 per 1000 bet (%{delta}) (Motouchi Naruka)
ja: ツモ支払いが１０００点ベットごとに３００点減少 (%{delta}) (元内成香)

source: has tsumo payments increased by 300 per 1000 bet (%{delta}) (Motouchi Naruka)
ja: ツモ支払いが１０００点ベットごとに３００点増加 (%{delta}) (元内成香)

source: is
ja: である

source: is considering declaring a player's hand dead
ja: 手牌の死亡を宣言検討中

source: is damaten, and immune to tsumo payments (Atago Hiroe)
ja: 黙聴状態でツモ支払い免除 (愛宕洋恵)

source: is paid %{payment} by everyone for having %{ukeire} live out(s) (Arakawa Kei)
ja: %{ukeire}枚の生き残りにより全員から%{payment}を受取(荒川系)

source: is paid %{payment} by winner for having %{num} wait(s) in hand (Arakawa Kei)
ja: %{num}種類の待ちにより和了者から%{payment}を受取(荒川系)

source: is paid 1000 additional points (%{amount}) by everyone for each ura, each aka, ippatsu, and each chun used as five (Iwadate Yuan)
ja: 裏ドラ・赤ドラ・一発・中張5各1枚につき全員から追加1000点(%{amount})を受取(岩館流)

source: is treated as a dealer for scoring purposes (Ryuumonbuchi Touka)
ja: 得点計算上親として扱われる (龍門淵透華)

source: loses double points for wareme
ja: 割れ目で２倍失点

source: man
ja: 萬

source: min
ja: 最小

source: north
ja: 北

source: pays double (Yae Kobashiri)
ja: ２倍支払い (小走やえ)

source: pays double for tsumo (Maya Yukiko)
ja: ツモで２倍支払い (摩耶幸子)

source: pays double since the wall ends on their side (Kanbara Satomi)
ja: 山が自側で終了するため２倍支払い (神原聡美)

source: pays double to their duelist (Megan Davin)
ja: 対戦相手に２倍支払い (メーガン・ダヴィン)

source: pays half due to dealing in with their voided suit (Yoshitome Miharu)
ja: 捨て牌で放銃したため半額支払い (吉留美陽)

source: penalty
ja: 罰符

source: pin
ja: 筒

source: points
ja: 点数

source: revealed tiles %{tiles}
ja: 公開された牌: %{tiles}

source: scored a %{score}-point hand
ja: が%{score}点の和了

source: sou
ja: 索

source: south
ja: 南

source: start_indicators
ja: 初期ドラ枚数

source: stays at zero points, and receives 8000 points from first place (Hanada Kirame)
ja: ０点で留まり、１位から８０００点獲得 (花田煌め)

source: swapped out a joker from the call %{call}
ja: 鳴き %{call} からジョーカーを交換

source: takes all bets on the table (%{pot}) and is paid 1500 by every player (Nelly Virsaladze)
ja: テーブルの全ベット (%{pot}) を獲得し、各プレイヤーから１５００点受け取る (ネリー・ヴィルサラーゼ)

source: ton < chii < chon < fuun < pon = kan < ron
ja: トン < チー < チョン < 風雲 < ポン = カン < ロン

source: true
ja: あり

source: value
ja: 点数

source: west
ja: 西

source: win_on
ja: 和了方法

source: with hand
ja: 手牌:

source: with mods
ja: 修正付き:

source: with yaku:
ja: 役:

source: worth
ja: 点数

source: Your base score is calculated via the following: - 20 base - +2 if won off self-draw - +10 if concealed hand - +2 if single wait (edge, closed, or pair wait) - +2 if pair is a dragon, round wind, or seat wind - +2 per triplet, times 2 if concealed, times 2 if terminal/honor - +8 per kong, times 2 if concealed, times 2 if terminal/honor - +4 per flower
ja: 基本点は以下のように計算されます: - 基本点20 - 自摸和了 +2 - 門前 +10 - 単騎待ち（辺張、嵌張、単騎） +2 - 雀頭がドラゴン、場風、自風 +2 - 刻子1つにつき+2（暗刻なら2倍、么九牌ならさらに2倍） - 槓子1つにつき+8（暗槓なら2倍、么九牌ならさらに2倍） - 花牌1枚につき+4

source: - Flower tiles must be declared and replaced by a draw from the back of the wall. - A flower tile is worth 1 if its number matches your seat (1=east, 2=south, 3=west, 4=north) - Having all 4 flower tiles or all 4 season tiles is worth %{four_flowers_value}.
ja: - 花牌は宣言し、山の後ろから補充します - 花牌の数字が自風と一致する場合1点 (1=東, 2=南, 3=西, 4=北) - 花牌4種類または季節牌4種類揃えると%{four_flowers_value}点

source: You may declare %{kan} to set aside four tiles in three situations: - (open) If you have three of a kind, you can claim the fourth if someone discarded it. - (added) If you previously called %{pon}, you can add the fourth tile to it but only if you draw the tile yourself. - (concealed) If you have four of a kind, you can declare them as %{ankan}. - In each case, you must then draw a replacement tile from the back of the wall.
ja: 以下の3つの状況で%{kan}を宣言できます: - (明槓) 同じ牌3枚を持っている場合、誰かが4枚目を捨てたら宣言 - (加槓) 既に%{pon}している場合、4枚目を自摸した時に追加 - (暗槓) 同じ牌4枚を手牌に持っている場合、%{ankan}を宣言 - いずれの場合も、嶺上牌を補充する必要があります

source: 1 %{han} for each of the following triplets in your hand: - A triplet of dragon tiles %{dragons} - A triplet of winds matching the round marker %{round_wind_triplet} - A triplet of winds matching your seat %{seat_wind_triplet}
ja: 以下はそれぞれ1%{han}加算されます: - 三元牌の刻子 %{dragons} - 場風牌の刻子 %{round_wind_triplet} - 自風牌の刻子 %{seat_wind_triplet}

source: %{is} if you win off the first tile someone dropped before your first draw. Calls invalidate.
ja: %{is} 最初の自摸前に他家の最初の捨て牌で和了した場合。鳴きがあると無効。

source: (Agariyame) An exception is if it's the last round with the dealer ending in first place -- then the game just ends.
ja: (和了止め) 例外は最終局で親が1位の場合で、その場合はゲームが終了します。

source: (Ao) %{man}x 5m, %{pin}x 5p, and %{sou}x 5s are replaced with blue \"ao dora\" fives that are worth two extra han each.
ja: (青) %{man}x 5m、%{pin}x 5p、%{sou}x 5s は青ドラの5に置き換えられ、各2ハン追加されます。

source: (Ao) If your hand is closed, each ao dora is worth two shuugi chips.
ja: (青) 手牌が門前の場合、各青ドラは2つの祝儀チップの価値があります。

source: (Dora counts.)
ja: (ドラは数えます。)

source: (Dora does not count.)
ja: (ドラは数えません。)

source: (Ippatsu) If you win before or during your next draw after riichi, you are awarded ippatsu (1 han). Calls invalidate ippatsu.
ja: (一発) 立直後、次の自摸前または自摸中に和了した場合、一発(1ハン)が付与されます。鳴きがあると無効。

source: (Ippatsu) Ippatsu is worth 1 shuugi.
ja: (一発) 一発は1つの祝儀チップの価値があります。

source: (Kin) %{man}x 5m, %{pin}x 5p, and %{sou}x 5s are replaced with gold \"kin dora\" fives that are worth three extra han each.
ja: (金) %{man}x 5m、%{pin}x 5p、%{sou}x 5s は金ドラの5に置き換えられ、各3ハン追加されます。

source: (Kin) If your hand is closed, each kin dora is worth three shuugi chips.
ja: (金) 手牌が門前の場合、各金ドラは3つの祝儀チップの価値があります。

source: (Tenpaiyame) An exception is if it's the last round and the tenpai dealer becomes first place -- then the game just ends.
ja: (聴牌止め) 例外は最終局で聴牌の親が1位になった場合で、その場合はゲームが終了します。

source: If a player starts with nine different kinds of terminals, they have the option to call an abortive draw. Any call (chii, pon, etc) invalidates this opportunity for all players.
ja: プレイヤーが9種九牌で始めた場合、流局を宣言する選択肢があります。任何の鳴き(チー、ポンなど)があると、全プレイヤーのこの機会は無効になります。

source: If all four players discard the same wind tile as their first discard, the game ends in an abortive draw.
ja: 四人が同じ風牌を最初の捨て牌にした場合、流局となります。

source: If all four players have declared riichi (and the final discard passes), the game ends in an abortive draw.
ja: 四人全員が立直を宣言した場合(最後の捨て牌が流れると)、流局となります。

source: If the dealer (East wind) is tenpai at exhaustive draw, the round repeats. If honba is enabled, this adds one honba.
ja: 親(東家)が流局時に聴牌の場合、局が繰り返されます。本場が有効な場合、1本場が追加されます。

source: Only yakuman hands can win.
ja: 役満のみ和了可能。

source: Your hand must score at least %{score} han to win.
ja: 和了するには少なくとも%{score}ハン必要です。

source: Your hand must score at least mangan to win.
ja: 和了するには満貫以上必要です。
